Watson es un sistema informático de inteligencia artificial que es capaz de responder a preguntas formuladas en lenguaje natural,
desarrollado por la empresa estadounidense IBM
Watson responde a las preguntas gracias a una base de datos almacenada localmente.
La información contenida en esa base de datos proviene de multitud de fuentes, incluyendo enciclopedias, 
diccionarios, tesauros, artículos de noticias, y obras literarias, al igual que bases de datos externos, 
taxonomías, y ontologías (específicamente DBpedia, WordNet).
A lo largo de tres días en febrero de 2011, para probar sus capacidades reales,
participó en un partido especial de dos juegos en el concurso de televisión estadounidense Jeopardy!, 
derrotando a sus dos oponentes humanos: Brad Rutter, el mayor ganador de dinero en toda la historia del programa, 
y Ken Jennings, el poseedor del récord por la racha más larga de campeonatos (después de haber ganado 75 partidos). Watson recibió el primer premio de $1.000.000, mientras Ken Jennings y Brad Rutter recibieron $300.000 y $200.000, 
respectivamente. Tanto Jennings como Rutter prometieron donar la mitad de sus ganancias respectivas a sus caridades seleccionadas (Jennings eligió a VillageReach, y
Rutter a Lancaster County Community Foundation),​ mientras IBM dividió las ganancias de Watson entre dos caridades (World Vision y World Community Grid).
Watson consistentemente superó a sus oponentes humanos en el dispositivo de señalización empleado por el juego,
Nam eget erat in dui dapibus maximus nec eu risus. Vivamus in lorem tempor lacus lacinia luctus.
Etiam ac nibh nisl. Nullam vel magna a leo posuere ultrices blandit non nunc.
Maecenas ornare maximus interdum. Praesent fermentum auctor orci, id laoreet lacus dictum a. Etiam porta placerat sapien,
et posuere turpis commodo eget. Etiam commodo placerat mollis. 