Para poder concursar en Jeopardy!, el equipo de IBM necesitaba desarrollar una tecnología de QA (Question Answering en inglés)
que tuviera un rendimiento muy parecido e incluso superior al de los campeones del concurso. 
Necesitaban que Watson acertara más del 85% de las preguntas que respondiera y tenía que ser más rápido que los otros dos
concursantes en el 70% de las preguntas totales.22​Cuando empezó el desarrollo de Watson ya se había hecho investigación en el
campo del procesamiento del lenguaje natural, y existían otras tecnologías, como PIQUANT o OpenEphyra.14​
Éstas estaban entre las mejores de la Text Retrieval Conference (TREC), en la cual se les daba unos documentos y
unas preguntas para responder en un tiempo determinado.23​ El problema es que en Jeopardy! las pistas que se proporcionan 
son muy complejas, tienen un lenguaje natural muy rico, con muchas expresiones, la mayoría de veces ambiguas, y de muchísimos
temas totalmente diferentes.22​ En cambio, en la TREC, las preguntas eran muy concretas y más estructuradas, del tipo 
¿Dónde nació John Lennon? donde es más fácil saber qué están preguntando. Además, el hecho de tener que responder el 
70% de todas las preguntas del concurso significaba que necesitaban que Watson fuera muy rápido en encontrar la respuesta,
pero eso no es suficiente, ya que hay que responderla bien para conseguir esa precisión. Por lo tanto el sistema debía ser
rápido también a la hora de estimar la confianza para decidir si responder o no.
Aunque ya se había hecho investigación en el campo del QA, Jeopardy! Suponía un reto mucho mayor que el que se había
tenido hasta el momento, de ahí que IBM desarrollara su propio sistema, al cual lo llamaron DeepQA.