Desarrollo web es un término que define la creación de sitios web para Internet o una intranet. 
Para conseguirlo se hace uso de tecnologías de software del lado del servidor y del cliente que involucran 
una combinación de procesos de base de datos con el uso de un navegador web a fin de realizar
determinadas tareas o mostrar información.
Tradicionalmente un software departamental o incluso un ambicioso proyecto corporativo 
de gran envergadura es desarrollado en forma stand alone, es decir, usando lenguajes 
ya sea compilados(C, C++, Delphi), semicompilados(.NET, Mono, Java), o interpretados (Python, PHP) 
para crear tanto la funcionalidad como toda la interfaz de los usuarios, pero cabe perfectamente un desarrollo
orientado a web para dichos propósitos, siendo más homogéneo y multiplataforma, y dependiendo de las tecnologías 
utilizadas, más rápido y robusto tanto para diseñar, implementar y probar, como para su uso una vez terminado.
Funcionalmente, el desarrollador web, que es quien realiza esta labor, normalmente sólo se preocupa por 
el funcionamiento del software, es tarea del diseñador web preocuparse del aspecto final(layout) de la página
y del webmaster el integrar ambas partes. En ocasiones el webmaster también se encarga de actualizar los contenidos 
de la página.
Los lenguajes de programación más usados en desarrollo web son principalmente 
(por orden alfabético): ASP.NET, PHP y JSP, aunque aún hay quienes usan ASP,
Macromedia ColdFusion y Perl. También hay un proyecto para usar Pascal en web a través del lenguaje
Pascal Server Pages - PSP pero aún no se han concretado desarrollos, hasta donde se conoce.
