Software
Dentro de la categoría de software de aplicación están incluidos 
los procesadores de texto como LibreOffice Writer (arriba) y 
los editores de gráficos rasterizados como Krita (abajo).
Buscador de Programas en Ubuntu 13.10
Se conoce como software1​ al soporte lógico de un sistema informático, 
que comprende el conjunto de los componentes lógicos necesarios que
hacen posible la realización de tareas específicas, en contraposición a
los componentes físicos que son llamados hardware. La interacción entre 
el software y el hardware hace operativo un ordenador (u otro dispositivo),
es decir, el Software envía instrucciones que 
el Hardware ejecuta, haciendo
posible 
su 
funcionamiento.